uvod:


V tejto práci sa zameriame na detailný opis projektu, jeho technickú implementáciu a význam pre starostlivosť o mačky a plemenných spoločníkov. Práca je rozdelená na niekoľko kapitol, ktoré postupne rozoberú všetky aspekty projektu a jeho významu pre širokú verejnosť.
V prvom rade sa pozrieme na proces vytvárania databázy, vrátane jej štruktúry a obsahu. Následne sa budeme venovať spôsobu, ako je aplikácia nasadená na virtuálnom serveri (VPS), aby bola prístupná online. Okrem toho poskytneme príručku pre používateľov, ktorí chcú prispieť do databázy, a programátorskú príručku pre tých, ktorí sa zaujímajú o rozvoj projektu.
Cieľom tejto práce je vytvoriť komplexnú databázu informácií o plemenných mačkách, ktorá zahŕňa historické, fyziologické, behaviorálne a zdravotné údaje o rôznych plemenách. Bude slúžiť nielen majiteľom mačiek, ale aj chovateľom a veterinárom ako hodnotný zdroj poznatkov pre lepšiu starostlivosť a zdravie týchto zvierat.
Táto práca ponúka platformu pre študentov a vývojárov, ktorí sa zaujímajú o vývoj webových aplikácií a spracovanie dát. Vytvorená databáza bude tiež poskytovať dostatok údajov pre reálne časové vyhodnotenie a základnú exploratívnu analýzu. Je to však len začiatok, a databáza môže slúžiť ako základ pre ďalšiu analytickú prácu s rozsiahlymi dátovými množinami a ich spracovanie pomocou pokročilých techník strojového učenia v rámci ďalších výskumných projektov. Zároveň poskytuje dostatok údajov pre analýzy a výskum, pričom otvára cestu k ďalším projektom
S narastajúcou digitalizáciou spoločnosti a prudkým vývojom technológií sa otvárajú nové možnosti v oblasti zberu, spracovania a analýzy dát. Jedným z oblastí, ktorá je ovplyvnená týmto vývojom, je aj evidencia údajov o čistokrvných (chovných) zvieratách, konkrétne sa v našom prípade zameriavame na mačky. Moderné metódy spracovania dát, založené najmä na technikách strojového učenia, vyžadujú výrazne rozsiahlejšie a dôkladnejšie štrukturované údaje ako kedykoľvek predtým. Okrem kvantity je dôležitá aj kvalita týchto údajov, ktorá umožňuje presnejšie, informovanejšie a komplexnejšie rozhodovanie.
Súčasné verejne dostupné databázy údajov o chovných zvieratách, hoci cenné, sa ukazujú ako nedostatočné vzhľadom na súčasné požiadavky na dátové spracovanie. Ich štruktúra, veľkosť a forma uchovávaných údajov často neposkytujú dostatočné pokrytie pre moderné techniky analýzy dát. Preto sa stáva nevyhnutným vytvoriť nový prístup k zberu, uchovávaniu a spracovaniu údajov o chovných mačkách s ohľadom na aktuálne potreby.
Cieľom tejto práce je systematicky analyzovať existujúce postupy zberu údajov o mačkách a navrhnúť nový prístup k získavaniu a predspracovaniu týchto údajov. Navrhnutý prístup bude podporovať súčasný a paralelný zber štandardných a expertných údajov, zabezpečujúc tak komplexný pohľad na chov a zdravie mačiek. Tento nový prístup sa následne integruje do ucelenej aplikácie, ktorá umožní užívateľom efektívne zaznamenávať, uchovávať a analyzovať údaje o mačkách.
Okrem technickej stránky sa budeme venovať aj otázkam použiteľnosti aplikácie a zohľadníme kritériá výkonnosti s ohľadom na očakávaný objem dát. Naším konečným zámerom je vytvoriť aplikáciu, ktorá prispeje k lepšiemu porozumeniu potrieb a správania mačiek, čo bude nesmierne užitočné pre chovateľov pri informovaných rozhodnutiach týkajúcich sa chovu a starostlivosti o mačky. V konečnom dôsledku prispieva táto práca k rozvoju oblasti spracovania údajov o chovných zvieratách a ich efektívneho využitia v digitálnom svete.
V závere tejto práce budeme zhodnocovať dosiahnuté ciele a diskutovať o význame projektu. Projekty, ktoré v budúcnosti vzniknú na základe tejto databázy, budú mať prospech z rozsiahleho množstva údajov, ktoré sa v nej nachádzajú, a budú môcť posúdiť ich význam pre rozvoj vedy a praxe starostlivosti o mačky a iných zvierat.



anotácia:


Táto práca podrobne analyzuje projekt zaznamenávania údajov o plemenných mačkách a jeho technickú implementáciu, s dôrazom na význam pre starostlivosť o tieto spoločnícke zvieratá. Práca je systematicky rozdelená do niekoľkých kapitol, pričom každá z nich sa venuje rôznym aspektom projektu a jeho vplyvu na širšiu verejnosť.
V úvode je zdôraznený proces vytvárania databázy, skúmaná jej štruktúra a obsah, s cieľom poskytnúť detailný pohľad na informácie o plemenných mačkách. Ďalej sa pozornosť sústredí na nasadenie aplikácie na virtuálny server (VPS), aby bola dostupná online, a poskytnutie príručiek pre používateľov a programátorov.
Hlavným cieľom práce je vytvorenie komplexnej databázy zahŕňajúcej historické, fyziologické, behaviorálne a zdravotné údaje o rôznych plemenách mačiek. Táto databáza sa stáva základným zdrojom informácií pre majiteľov mačiek, chovateľov a veterinárov, ktorí poskytujú informovanú starostlivosť o týchto zvieratách.
Práca zároveň slúži ako platforma pre študentov a vývojárov zaujímajúcich sa o vývoj webových aplikácií a spracovanie dát. Vytvorená databáza nielen umožňuje základnú exploratívnu analýzu, ale aj slúži ako základ pre ďalšiu analytickú prácu s rozsiahlymi dátovými množinami a ich spracovanie pomocou pokročilých techník strojového učenia.
S ohľadom na narastajúcu digitalizáciu spoločnosti a vývoj technológií práca poukazuje na nové možnosti v oblasti zberu, spracovania a analýzy dát. Zaoberá sa aj súčasnými nedostatkami verejne dostupných databáz o mačkách a navrhuje nový prístup k ich zberu, uchovávaniu a spracovaniu s dôrazom na moderný prístup a komplexnú štruktúru údajov.
V závere práce sú zhodnotené dosiahnuté ciele a diskutovaný význam projektu pre budúcnosť. Otvárajú sa dvere pre ďalšie projekty vychádzajúce z vytvorenej databázy, ktoré môžu prispieť k rozvoju vedy a praxe starostlivosti o mačky a iné spoločenské zvieratá.


Táto práca sa zaoberá zberom a dokumentáciou údajov o čistokrvných zvieratách, s osobitným zreteľom na mačky, ktoré sú významnou súčasťou spoločnosti. Hlavným cieľom projektu "Clearblooded Animal Species Collection" je vytvoriť komplexnú a spoľahlivú databázu informácií o mačkách. Databáza bude zahŕňať detailné údaje o jednotlivých plemenách, vrátane ich historického pôvodu, fyzických charakteristík, temperamentu a zdravotných požiadaviek. Kolekcia informácií má slúžiť ako nástroj pre majiteľov mačiek, chovateľov a veterinárov, aby mohli lepšie porozumieť jednotlivým plemenám a poskytnúť im optimálnu starostlivosť. Vytvorenie tejto databázy nie je obmedzené na individuálne príspevky, ale otvára sa komunite, aby prispeli svojimi poznatkami a skúsenosťami. Spoločná kolektívna vedomosť môže výrazne obohatiť a rozšíriť informácie o mačkách, čo má dlhodobý prospech pre všetkých, ktorí sa zaujímajú o tieto úžasné zvieratá. Projekt zdôrazňuje význam vzdelávania a informovanosti pre zodpovednú starostlivosť o mačky a ich plemenných spoločníkov. Výsledkom práce bude dockerizovaná aplikácia nasadená na VPS s príručkou pre používateľa a programátorskou príručkou pre implementáciu na čistom VPS. Práca ponúka vhodnú platformu pre študentov zameraných na vývoj webových aplikácií a prácu s dátami. Vytvorená databáza poskytne dostatok údajov pre reálne časové vyhodnotenie a základnú exploratívnu analýzu. Taktiež poskytne základ pre ďalšiu analytickú prácu s rozsiahlymi dátovými množinami a ich spracovanie pomocou pokročilých techník machine learningu v rámci ďalších výskumných projektov.




Táto práca sa zameriava na revolúciu v evidencii a analýze údajov o čistokrvných zvieratách, so zvláštnym dôrazom na mačky. Súčasné dostupné databázy sú zastaralé, nespĺňajú moderné štandardy štruktúry a rozsahu údajov. V dnešnej dobe nám techniky strojového učenia ponúkajú nové možnosti spracovania týchto údajov, ktoré sú oveľa objemnejšie a detailnejšie. Cieľom tejto práce je analyzovať prístupy k zberu, evidencii a predspracovaniu údajov o chovných zvieratách v cloude. Navrhne nový prístup, ktorý umožní zber štandardných a expertných údajov s cieľom podporiť informované rozhodnutia chovateľov. Vytvorí aplikáciu implementujúcu tento prístup, ktorá bude nasadená v dockerovom kontajneri na VPS. Súčasťou práce bude aj podrobná používateľská a programátorská príručka. Táto práca otvára dvere pre budúce spracovanie dát pokročilými technikami machine learningu a môže slúžiť ako základ pre ďalšie výskumy v tejto oblasti. Je vhodná pre študentov zaujímajúcich sa o vývoj webových aplikácií a analýzu dát. Výsledkom práce bude moderný nástroj, ktorý podporí rozvoj lepšieho chovu a starostlivosti o našich milovaných spoločníkov – mačky. Práca sa zaoberá analýzou existujúcich databáz o čistokrvných chovných zvieratách s dôrazom na moderné techniky spracovania údajov a ich komparatívnu analýzu. Súčasné databázy výrazne zaostávajú vo forme, štruktúre a obsahu údajov, potrebných pre dnešné požiadavky, ktoré vyžadujú komplexnejšie a detailnejšie štrukturované údaje, vhodné pre aplikácie strojového učenia. Súčasná spoločenská poptávka zameraná na spracovanie a porovnanie údajov, ktoré majú chovatelia zvierat k dispozícii, zdôrazňuje potrebu vytvoriť nový prístup k zberu a spracovaniu týchto údajov v cloude. Cieľom práce je navrhnúť a implementovať inovatívny prístup k zberu a predpríprave údajov o chovných zvieratách pre komparatívnu analýzu. Tento prístup umožní zber štandardných a expertných údajov súčasne. Práca zahŕňa vytvorenie aplikácie, ktorá bude podporovať navrhnutý prístup, s dôrazom na nasadenie v cloude a vizualizáciu údajov. Kritériá používateľského zážitku a výkonnosti sú dôležitými aspektmi implementácie, pričom berie do úvahy diverzifikáciu úrovní hodnotiteľov. Výsledkom práce bude dockerizovaná aplikácia nasadená na VPS s príručkou pre používateľa a programátorskou príručkou pre implementáciu na čistom VPS. Práca ponúka vhodnú platformu pre študentov zameraných na vývoj webových aplikácií a prácu s dátami. Vytvorená databáza poskytne dostatok údajov pre reálne časové vyhodnotenie a základnú exploratívnu analýzu. Taktiež poskytne základ pre ďalšiu analytickú prácu s rozsiahlymi dátovými množinami a ich spracovanie pomocou pokročilých techník machine learningu v rámci ďalších výskumných projektov. Táto práca sa zameriava na analýzu existujúcich databáz obsahujúcich údaje o chovných zvieratách, s dôrazom na čistokrvné (chovné) mačky, ktoré sú momentálne dostupné online. Zistili sme, že tieto databázy sú zastaralé a potrebujú modernizáciu vzhľadom na štruktúru, veľkosť a formu uchovávaných údajov. Súčasné požiadavky na spracovanie údajov vyžadujú komplexnejšie, štrukturované a objemné dáta, aby mohli byť efektívne využité v moderných metódach strojového učenia. Cieľom tejto práce je analyzovať prístupy k zberu, spracovaniu a štandardizácii údajov o chovných zvieratách v cloude. Navrhujeme inovatívny prístup, ktorý umožní zber štandardných a expertných údajov súčasne a predpripraví ich na komparatívnu analýzu. Vyvinutá aplikácia bude integrovať tento prístup a poskytne užívateľom




Táto práca sa zaoberá projektom "Clearblooded Animal Species Collection," ktorý má za cieľ vytvoriť komplexnú a spoľahlivú databázu údajov o čistokrvných zvieratách, so zvláštnym dôrazom na mačky. Databáza poskytne detailné informácie o jednotlivých plemenách, ich historickom pôvode, fyzických charakteristikách, temperamentu a zdravotných požiadavkách. Cieľom projektu je uľahčiť majiteľom mačiek, chovateľom a veterinárom lepšie porozumieť rôznym plemenám a poskytnúť im optimálnu starostlivosť. Dôležitou súčasťou projektu je možnosť prispievať do databázy a vytvoriť tak komunitu, ktorá sa delí o svoje poznatky a skúsenosti. Spoločná kolektívna vedomosť môže výrazne obohatiť informácie o mačkách, čo má prospech pre všetkých záujemcov o tieto zvieratá. Projekt zdôrazňuje význam vzdelávania a informovanosti pre zodpovednú starostlivosť o mačky a ich plemenných spoločníkov. Výsledkom práce je dockerizovaná aplikácia nasadená na VPS s príručkou pre používateľa a programátorskou príručkou pre implementáciu na čistom VPS. Práca poskytuje platformu pre študentov špecializujúcich sa na vývoj webových aplikácií a prácu s dátami, a otvára cestu k ďalším výskumným projektom v oblasti analýzy a spracovania rozsiahlych dátových množín.
	


S nasadením moderných technológií a pokročilých metód strojového učenia sme zameraní na vytvorenie inovatívnej platformy na zber, spracovanie a analýzu údajov o čistokrvných zvieratách, so zvláštnym dôrazom na mačky. Existujúce databázové systémy často nedostačujú vo forme, štruktúre a kvalite údajov pre dnešné potreby. Táto práca sa sústredí na analýzu súčasných prístupov k zberu údajov a navrhuje nový komplexný prístup, ktorý umožňuje získavanie štandardných a expertných údajov a ich následné komparatívne spracovanie.
Cieľom tejto práce je vytvorenie aplikácie, ktorá umožní efektívny zber údajov o mačkách a umožní komplexnú analýzu týchto údajov. Okrem technických aspektov sa zaoberáme aj otázkami použiteľnosti aplikácie a zohľadňujeme faktory, ako je možnosť nasadenia v cloude a výkonnosť vzhľadom na plánovaný objem dát. Táto práca prispeje k zlepšeniu porozumenia potrieb a správania mačiek, čím podporuje zodpovedný chov a starostlivosť o tieto zvieratá. Týmto spôsobom otvára cestu pre budúci výskum v oblasti spracovania údajov o chovných zvieratách a ich aplikáciu v digitálnom svete.











podobne projekty:
https://opac.crzp.sk/?fn=detailBiblioFormChildCAQSN&sid=E3687F1EB992092CBFA5C5B527E2&seo=CRZP-detail-kniha
https://opac.crzp.sk/?fn=detailBiblioFormChildC94PL&sid=23A5A917B76C11E744AAEF80CF65&seo=CRZP-detail-kniha
https://opac.crzp.sk/?fn=detailBiblioFormChildABVCO&sid=FD287398550734C843B615BBBA89&seo=CRZP-detail-kniha
https://opac.crzp.sk/?fn=detailBiblioFormChildECG99&sid=1CA5CDFA2DE8D61E31A7EC494D97&seo=CRZP-detail-kniha
https://opac.crzp.sk/?fn=detailBiblioFormChildSD0EL&sid=233ADDCA5EB56A100CE93931D49A&seo=CRZP-detail-kniha







Bakalársku prácu budem robif v distribučnej firme ZAEX. Firma sa zaoberá distribúciou náboženskej literatúry. Má významné postavenie na trhu. Skladové hospodárstvo je neoddelitePnou súčastou aktivít každej distribučnej spoločnosti, čo vyžaduje najmä v súčasnosti prepracovaný informačný systém. Systém, ktorý spoloc̆ne s inými modernými technológiami ušetrí vela času, zefektívni prácu a ửahčí rozhodovanie.  
  
Zákonnou povinnostou každej firmy je vykonávat aspoň raz ročne inventúru. Inventúra v tejto firme je zároveň aj prínosom najmä pre đ’alšie bezproblémové fungovanie. Firma používa informačný systém, pre účely skladového hospodárstva. Informačný systém nedisponuje funkciou pre spracovanie inventúry. Administrátor informačného systému nemá žiadny záujem o pridávanie nových funkcionalít.  
  
Zistila som, že majitel firmy stráca vela času inventúrou a potrebuje đ’alších brigádnikov, ktorých musí zaplatit. Pri inventúre sa údaje zapisujú ručne, potom sa spočítavajú a na záver sa nahadzujú do informačného systému. Zamestnanci prepisujú dlhé kódy, pri čom vzniká vela chýb. Čím dlhšie inventúra trvá, tým dlhšie je pozastavená bežná aktivita vo firme. Táto práca mi pripadala neefektívna. Proces inventúry je pomalý, čo som mala možnost' spozorovat ako vypomáhajúca brigádnička.  
  
Kedže študujem aplikovanú informatiku, v mysli som popri mravenčej práci v sklade hradala riešenia. Rozhodla som sa firme pomôct.' Skúmala som rôzne existujúce aplikácie a testovala ich. Našla som viacero možností, ale v každej z nich som videla nedostatky. Rozhodla som sa pre nich vytvorif vlastnú aplikáciu. Skúsim si celý proces od tvorby požiadaviek cez návrh, implementáciu, testovanie až po údržbu a zlepšovanie. Pomôžem firme a zefektívnim ich prácu. Údaje budú lepšie spracovatelnné a zabráni sa chybám pri prepisovaní. Aplikácia môže mat viacero využití, prípadne môže bye použitá pre viacero firiem s podobným zameraním.  
  
Tě̌ila som sa svojmu zámeru vytvorit aplikáciu o to viac, že som pomýšfala súčasne na bakalársku prácu. Navyše pomôžem známym, ktorí firmu vlastnia a snád’ budú aplikáciu ešte dlho využívat.  
  
Bakalárska práca má pät hlavných kapitol. V prvej kapitole približime súčasný stav firmy ZAEX, podobné existujúce systémy našej aplikácie a technológie potrebné na implementáciu. Druhá kapitola obsahuje súhrn požiadaviek na aplikáciu. Ďalšou je kapitola Návrh, kde opisujeme riešenie bakalárskej práce. Za ňou nasleduje kapitola

Implementácia, kde popisujeme implementačné detaily niektorých častí aplikácie. $\mathrm{Na}$ záver je kapitola Testovanie a evaluácia, kde zhodnotíme aplikáciu, popís̃eme skúsenosti používatelov a výsledky po reálnom nasadení do prevádzky.


Bakalárska práca modernizuje proces spracovania inventúry v distribučnej firme. Vytvorením webovej aplikácie sa nám podarilo vylepšit inventúru vo firme a zároven̆ ulahčit prácu zamestnancom. Pri návrhu aplikácie sme sa inšpirovali podobnými mobilnými aplikáciami. Aplikácia je lokálne nasadená priamo vo firme. Má dve verzie. Jedna je pre desktopové prehliadače, kde sa využíva na zber údajov čítačka čiarových kódov pripojená k notebooku alebo stolovému počítaču. Druhá verzia je pre smartfóny, kde sa dajú čiarové kódy snímat priamo vo webovej aplikácí́. Aplikáciu sa nám podarilo otestovat a nasadit do prevádzky, kde dosiahla pozitívne výsledky.







Ciel’om záverečnej práce je vytvorenie webovej aplikácie, ktorá bude poskytovat' informácie o energetickej kapacite - možnostiach daných oblasti na základe nameraných alebo vypočitaných veličín obnoviteľných zdrojov energie. Práca je rozdelená do 4 kapitol. Obsahuje 50 obrázkov, 2 tabulky a 1 prílohu. Prvá kapitola je venovaná všeobecným základným faktom o obnovitel'ných zdrojoch energie, popisu aplikácií venujúcim sa OZE na Slovensku, analýze zdrojov dát pre túto aplikáciu. V d’alšej kapitole je charakterizovaný ciel' tejto záverečnej práce rozdelený do čiastkových ciel’ov. Tretia kapitola je venovaná nástrojom a metódam použitel'ných na tvorbu takejto aplikácie. Záverečná kapitola sa zaoberá životným cyklom tejto aplikácie, opisom jej inicializácie, naprogramovania, tvorby databázy a konkrétnymi príkladmi fungovania tejto aplikácie. Výsledkom riešenia danej problematiky je funkčná webová aplikácie energetickej kapacity oblasti OZE regiónov SR.

V živote by sme sa mali chovat' podl'a sloganu udržatelného rozvoja „Zem sme nezdedili po našich predkoch, ale požičali sme si ju od našich deti. " (Indiánske príslovie). Ak sme si teda našu Zem požičali od našich potomkov, je nielen našou morálnou povinnostou starat sa o ňu tak dobre, aby sme ju vrátili budúcim generáciám v nepoškodenom stave. K najvýznamnejక̌im výzvam pre našu civilizáciu v tretom tisicroči patrí nesporne vyriešenie problémov energetiky. Dopyt na energie bude narastat dovtedy, kým budú narastat' požiadavky luudi na vyšši životný štandard. Prechod na obnoviteľné zdroje energie sa stane pre budúce generácie nevyhnutným, sice nie l'ahko uskutočniteľným procesom.  
  
Využitie OZE získava v súčasnosti stále väčši význam, dokonca sú často považované za zdroje budúcnosti. Predstavujú reálnu alternatívu fosílnym palivám, ktorých zásoby sú obmedzené, nedoplňajú sa a dnes sa vysokou rýchlostou miňajú. Spracovanie fosilnych paliv od t'ažby až po spal'ovanie produkuje množstvo emisii škodlivých látok nielen pre životné prostredie, ale aj pre zdravie človeka. Navyše sú z velkej časti zodpovedné za globálne oteplovanie, ktoré dnes spôsobuje problémy po celom svete. Účinky obnovitelných zdrojov na klimu sú minimálne.  
  
Pokial' OZE nahradia fosílne zdroje, znižia množstvo emisii škodlivých látok vrátane lažkých kovov. Ich využivanie je schopné zabezpečil trvalo udržateľný rozvoj. Hoci existujú mnohé výhrady na využivanie obnoviteľných zdrojov, majú množstvo výhod, no napriek nim je ich rozvoj u nás stále pomalý a blokovaný mnohými bariérami.  
  
Vývoj v posledných rokoch Čoraz viac vyžaduje prehodnotenie doterajక̌ieho pristupu Yudstva v oblasti využivania energie a energetických zdrojov. Zvyšujúci sa deficit zásob fosilnych zdrojov, ktoré predstavujú dôležitú súčast' energetickej zmesi v Európskej únii aj v mnohých d'alšich energetikách, neustály rast ich ceny a nestabilné pomery v oblastiach ich hlavných ložisk determinujú smerovanie energetiky. Štáty Európskej únie, OECD, aj ostatné vyspelé štáty sveta si uvedomujú problémy, pred ktorými v tejto oblasti stoja. Ich energetická politika sa preto v čoraz vāčŠej miere orientuje na znižovanie závislosti od dovozu primárnych energetických zdrojov, na zvyšovanie účinnosti výroby energie a na motiváciu spotrebitel'ov $\mathrm{k}$ racionálnejšiemu využivaniu energie.  
  
Slovensko by v tomto smere nemalo zaostávat už len z toho dôvodu, že viac ako 90 \% všetkých energetických zdrojov dovážame. K výraznému zniženiu závislosti od dovozu môže pomôct' využivanie OZE vo vä̌̌̌om rozsahu. Vǎč̌ina krajin si uvedomuje potrebuväčšej orientácie na obnovitel'né zdroje energie, ktoré predstavujú environmentálne prijatel'né riešenie v súlade s viziami trvalo udržateľného rozvoja. Zameriava sa preto na výskum a možnosti d’aľ̌ieho využitia obnoviteľných zdrojov. Jedným z ciel’ov EÚ je zvýšit' podiel OZE na celkovej spotrebe energie. EÚ chce takisto výrazne zvýšit' financovanie výskumu a vývoja v energetickej oblasti.  
  
Ekonomická výkonnost' a blahobyt spoločnosti závisia od bezpečnej, dostupnej a cenovo výhodnej dodávky energie. Najvāčšou výzvou dnešnej doby je dlhodobé riešenie problémov týkajúcich sa energii, tzn. vytvorenie udržatel'ných energetických systémov. Znamená to na strane spotreby vedomé šetrenie energiou, na strane ponuky zase zaručenie bezpečnosti dodávok [1].  
  
Hlavne z vyššie spominaných dôvodov sme sa v tejto práci rozhodli vytvorit' webovú aplikáciu energetickej oblasti OZE regiónov SR v cloude a popisat' postup tvorby takejto aplikácie, ktorá pracuje online s aktuálnymi dátami z externého zdroja, ktorá na Slovensku jednoducho neexistuje.  
  
Zásadnou otázkou pred začatim vývoja aplikácie, bol výber externého poskytovatel'a dát, cloudových služieb a programovacích prostriedkov.






Hlavným zámerom tejto práce je vytvorenie webovej aplikácie v runtime JavaScript engine nazývanom Node.js. Taktiež nim je aj porovnanie vo vytvoreni podobnej aplikácie bez použitia tohto nástroja a jemu prislúchajúcich knižnic  
  
Prvá kapitola práce obsahuje teoretické znalosti, ktoré sú potrebné pre vytvorenie webovej aplikácie v engine Node.js. Popisujú sa tu aj ostatné knižnice a nástroje, ktoré spolupracujú s týmto enginom.  
  
Druhá kapitola je venovaná porovnaniu vývoja webovej aplikácie bez tohto enginu a pomocou klasického JavaScriptu a jazyka PHP. Dôraz sa kladie na klady a zápory vývoja aplikácie v Node.js a PHP.  
  
Tretia kapitola predstavuje praktickú čast' práce, v ktorej je popísaný vývoj aplikácie v konkrétnon prostredí. Nachádzajú sa v nej aj úryvky kódu, ku ktorým je pridaný adekvátny popis.

V súčasnosti sa vývoj aplikácii sústred'uje na mobilné zariadenia a na web. Pracuje sa s nástrojmi ako WordPress a pomocou predinštalovaných tém, plug-inov a nástrojov je vytvorenie webovej stránky, či aplikácie veľmi jednoduché a zvládne to aj lajk. V mojej práci sa ale chcem zamerat' presne na inovativne technológie a nástroje, ktoré umož̌̌ujú vývojarom vytvorenie takýchto aplikácií. Jeden z najpopulámejšich je práve runtime JavaScript engine nazývaný Node.js. Jeho ekosystém baličkov nazývaný NPM je totiž najvāČŠim open-source ekosystémom knižnic na svete. Je vel'mi efektivny a rýchly v porovaní s vývojom webových aplikácif v tzv. Vanilla JavaScripte. Okrem iného v práci použijem aj veľmi známu JavaScript knižnicu nazývanú React, v ktorej je naprogramovaná aj najznámejక̌ia sociálna siel', Facebook. Tá totiž dokáže zobrazovat' rôzne komponenty veľmi efektivnym a rýchlym spôsobom, čo znamená, že ich načitavanie sa zredukuje na minimum. React totižz zobrazuje len ten obsah, ktorý mu špecifikujeme. Práve preto má Facebook takú rýchlu odozvu pri prepinani rôznych okien. Všetko sa totiž deje na jednej stránke a nic je nutné načitavanie d’alšich.  
  
V práci je taktiež zobrazené porovnanie vývoja webovej aplikácie bez použitia Node.js a prislušných knižnic, či nástrojov s vývojom, ktorý Node.js zahrňuje a neskôr aj uvedené vyhodnotenie tohto porovnávacieho procesu. Porovnanie kladov a záporov je položené do kontrastu so skriptovacím jazykom PHP.  
  
V tretej a záverečnej kapitole práce bude popisaný postup vytvorenia tejto aplikácie a samozrejme aj uvedené a popísané príklady zo samotného kódu pre lepšie pochopenie celého procesu. Tento proces bude zahájený vytvorenim štruktúry, následnou inštaláciou všetkých potrebných nástrojov a knižnic a nakoniec samotným naprogramovaním vybranej aplikácie. V priebehu jej vývoja bude nutné kód niekol’kokrát upravit' z dôvodu pridávania knižnic a nadobúdania nových poznatkov pre zaručenie čo najlepšieho výkonu. Štruktúra aplikácie bude nakoniec celkom zložitá, no bude vytvorená pod「a najnovšich konvencii a pre vzdelávacie účely je ako stvorená.







Cielom bakalárskej práce je navrhnút a vytvorit webovú aplikáciu na získanie prehّadu o závadách cestnej infraštruktúry a jej súčastí formou zberu podnetov od verejnosti a priradenie identifikovaných problémov konkrétnym zodpovedným pracovníkom. V práci sa nachádza analýza funkcionálnych požiadaviek, pozitív projektu, rámcov ċi mapových API, na základe ktorých boli vytvorené výsledné požiadavky na webovú aplikíciu a navrhnuté riešenie zberu údajov o závadách cestnej infras̆truktúry a jej súčastí formou crowdsourcingu, ako aj možnosti zobrazenia a editácie jednotlivých problémov na základe používatelskej roly v systéme. Pri návrhu aplikácie sa prihliadalo na použitelnost' a zrozumitel'nost použitia aplikácie a jej použivatel'ského rozhrania, ako aj rýchle zlepšenie používatelskej skúsenosti pri dodržaní definovaných funkěných požiadaviek. Výsledkom práce je funkčná webová aplikácia 8 responzívnym dizajnom, umožňujúca zber údajov o závadách cestnej infraštruktúry a jej súčastí formou zberu podnetov od verejnosti s využitím interaktívnej mapy. Aplikácia taktiež umožňuje zobrazenie, editáciu či detailný náh「َad získaných údajov prostredníctvom webového rozhrania. Implementovaná webová aplikácia bola priebežne testovaná a jej funkcionality overené.

Jedným z problémov, ktorý trápi každû samosprávu, sú poškodené cesty, poškodené alebo nesprávne osadené dopravné značenie, zničené zvodidlá a prerastená zeleň popri cestných komunikáciách. Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja (dalej len 'SÚC TTSK") si uvedomila, že najefektívnejším spôsobom ako zhromaždovat informácie o závadách cestných komunikácii, je získavanie podnetov od ich používatelov, verejnosti, a to formou tzv. crowdsourcingu (Crowdsourcing je zhromažđovanie dát, informácí́ a názorov velkej skupiny Iudí, ktorí nahlasujú ich dáta cez internet, sociálne siete a telefónne aplikácie) [16]. Takto vznikol nápad na vytvorenie webovej aplikácie, ktorá by umožñovala verejnosti nahlasovat poruchy, nedostatky a zlý stav cestnej infras̆truktúry a jej súčastí (d'alej iba "problém"), a zároven̆ umoz̆nila zamestnancom organizácie zodpovednej za správu ciest tieto podnety zhromaždovat', spracúvaf, editovaf a na ich základe prerozdelovat prácu pracovníkom, ktorí sú zodpovední za vykonanie údržby a opravy cestných komunikácif.









